Bonjour !
Nous sommes le jeudi 3 décembre 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Football : l’OSSV et Suleyman Senturk se séparent.
L’entraîneur de football diplômé Suleyman Senturk avait rejoint l’OSS de Villeurbanne, à côte de Lyon, en 2018.
Le club s’est depuis étoffé et compte aujourd’hui 25 joueurs, dont une majorité de jeunes.
Suleyman Senturk entraînait et gérait donc son équipe.
Mais voilà que depuis quelque temps, la philosophie portée par les dirigeants de l'OSSV et les aspirations de l’entraîneur ont pris des chemins différents.
Ils ont donc souhaité, après discussion, mettre un terme au contrat de Suleyman.
Les dirigeants de l'OSSV ont depuis cherché à remplacer l’entraîneur pour la saison, mais leurs recherches sont restées infructueuses.
Mais il y a des leaders dans l’équipe des joueurs.
Badis Rezki s'est alors proposé pour reprendre les entraînements en couplant la casquette de joueur et celle d’entraîneur.
Gaëtan Bernard, autre joueur, s'est porté candidat en tant qu'entraîneur adjoint.
Tous les deux s'investiront jusqu’à la fin de la saison, en juin prochain.
Les dirigeants leur ont témoigné toute leur confiance et espèrent qu’ils mèneront leur mission à bien.
Ligue des champions masculine :  enfin une femme arbitre !
Hier soir, un match de Ligue des champions opposait les Italiens de la Juventus Turin aux Ukrainiens du Dynamo Kiev.
Et on a pu voir que l'arbitre principal de la rencontre était une femme, la Française Stéphanie Frappart, 36 ans !
Une femme qui arbitre une rencontre masculine en Ligue des champions, c’est une première !
Bien sûr, d’autres femmes arbitres se sont distinguées sur les terrains, notamment la Suisse  Nicole Petignat ou l’Allemande Bibiana Steinhaus, ayant arbitré des matchs de haut niveau.
Mais en C1 masculine, c’est la première fois, et l’arbitre est française de surcroît !
Stéphanie Frappart a déclaré aimer le football depuis toute petite, elle jouait elle même à l’AS Herblay (95).
C’est à l’âge de 13 ans que lui vint l’envie d’être arbitre.
C’est ainsi que petit à petit, chemin faisant, elle a arbitré hier un match de Ligue des champions masculin.
Elle a déjà arbitré plusieurs matchs du championnat de France, de Ligue 1, de Ligue 2 chez les hommes, et de Ligue Europa.
Mais la C1 représente un sacré niveau !
Elle s’est dite non seulement fière, mais aussi sentir le poids des responsabilités.
Elle veut être un modèle pour montrer aux jeunes femmes qu’elles peuvent tout à fait devenir arbitres  !
Ultra trail : les sourds en nombre à Annecy.
Le Maxi Race trail d’Annecy se déroulera à la fin du mois de mai 2021, sur 108 km et 7000m de dénivelé dans les montagnes autour du lac.
Plusieurs sourds se sont rapidement déclarés partants, commençant à se préparer, à s’entraîner et surprise, 16 sourds au total se sont finalement inscrits pour cet ultra trail !
Parmi eux, Yan Motschwiller et Nicolas Jacob, à qui cet ultra trail d’Annecy a laissé un mauvais souvenir.
En 2017, tous les deux s’étaient inscrits sur ce même parcours.
Ils ont couru dans les montées et les descentes pendant 21h50 sur 92 km, et il ne leur restait qu’une dernière montée et une dernière descente, 16 km, quand ils ont abandonné.
Yan s'est senti épuisé, arrivé au bout, son corps refusait de continuer plus loin, et après un court moment d’hésitation, Nicolas décida aussi par solidarité de jeter l’éponge.
Un vrai sentiment de regret pour les deux hommes.
En 2019, Yan a voulu prendre sa revanche et s’est inscrit à nouveau sur le même parcours.
Mais ce fut encore un échec au bout de seulement 40 km, son corps ne suivait plus.
Un coup difficile à encaisser pour Yan !
Mais l’an prochain, Nicolas rejoint Yan pour prendre une belle revanche.
Rendez vous fin mai 2021 !
Du sport l’hiver : c’est important !
L’hiver, quand les températures baissent, on n'a pas envie de sortir et on préfère rester bien au chaud chez soi, bien sûr.
Mais ce n’est pas forcément une bonne idée !
La lumière du jour, le soleil, apporte à notre corps la vitamine D dont il a besoin.
En hiver, la nuit tombe bien sûr beaucoup plus tôt et plus vite.
Le manque de lumière peut entraîner dépressions, maladies, stress, fatigue, et l’activité physique nous rend plus forts.
Même dehors, par temps froid, le sport est bénéfique à plusieurs points de vue.
Il booste notre moral, empêche la dépression, fait disparaître le stress, donne de l’énergie.
Il limite aussi les risques de maladies cardiovasculaires, de diabète.
Les chercheurs conseillent 20 minutes d’activité physique extérieure par jour minimum, une marche rapide, par exemple, c’est déjà bien !
Moto cross : Mathieu Santoni vise le niveau professionnel.
Mathieu Santoni, un jeune Ajaccien de 23 ans bientôt, est un passionné de moto cross, une passion qui lui vient de son père, sourd.
Ce dernier a d’ailleurs participé à plusieurs compétitions dans cette discipline.
Enfant, il grimpait sur la moto derrière son père et ils parcouraient ainsi les chemins.
Mordu, Mathieu ne songe qu'au moto cross, encouragé par son père qui lui transmet sa passion.
Celui ci l’inscrit ensuite dans un club de compétition, où encouragé, le jeune homme perfectionne sa technique.
Les résultats ont été prometteurs, il devient ainsi champion de Corse catégorie 50cc, puis en grandissant, catégorie 125cc.
Devenu adulte, il a maintenant choisi la catégorie des 250cc.
Il se déplace sur tout le territoire et obtient de bons résultats en compétition, quelques podiums, mais aussi des échecs ou des accidents.
Un souvenir marquant pour lui, en 2019 : une compétition à Saint Mihiel, près de Nancy, à l’issue de laquelle il arrive deuxième.
Une déception, car la première place lui était accessible.
Un de ses objectifs est donc de retourner à Saint Mihiel, remporter cette première place.
Depuis qu’il s’est engagé dans des courses partout en France, c'est grâce à Youtube qu'il fait ses reconnaissances des circuits et leurs particularités.
Il regarde des vidéos pour intégrer les parcours, les bosses, les virages, décider de la technique à adopter.
Il s’entraîne en conséquence et, le jour de la compétition, il est fin prêt !
Le Conseil régional de Corse, désireux d'encourager le sport de haut niveau, finance ses déplacements, lui permettant ainsi de se déplacer dans toute la France.
Actuellement semi professionnel, Mathieu ambitionne de passer professionnel !
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis !
Prochain rendez vous jeudi 10 décembre 2020.
Si vous avez des informations sportives sourdes à nous communiquer, n'hésitez pas !
Protégeons nous et restons à la maison !